The owner wants to sell, the City Council wants to buy...
Der Eigentümer will verkaufen... Die Stadtverwaltung will kaufen...
They say they have the money, the federal bank would finance,
Sie sagen sie haben Geld, dass die Kassen das hergeben...
but it won't happen. Why?
Aber nichts passiert. Warum?
because there are people who doesn't want low-income people
Man, weil es Leute gibt, die nicht wollen, dass Geringverdiener im Zentrum leben, verstehst du?
living in the central area, you know? It's a segregation matter.
Das ist eine Frage der Segregation. Und das ist richtig krass hier.
It's a big issue. There's no way of making it harmonious to give in
Es gibt kein harmonisches Einlenken für die Rechte der ärmeren Bevölkerung.
this right for low-income people. And it's clear, you know?
Das ist klar.
This is what upsets me,
Das macht mich am traurigsten.
they don't wanna cave in for a legitimate space to people
Keinen legitimen Wohnraum gewährleisten
who pay taxes, who are citizens.
für alle, die Steuern zahlen, für alle, die Bürger der Stadt sind.
And it's disappointing. But at the same time it makes me
Das zieht mich runter
wanna go and say: "alright! So you don't wanna do it? So we'll fight
Aber gleichzeitig denke ich: gut, ihr wollt nicht?
for it, whether you like it or not, cause the city is ours."
Dann werden wir dafür kämpfen, dass das passiert, ob ihr wollt oder nicht. Weil die Stadt gehört uns.
The city doesn't belong to you or to me. It's not
Die Stadt gehört nicht dir und nicht mir.
that rich guy's or that beggar's.
Gehört nicht dem Typen mit Kohle und nicht dem Obdachlosen.
It's everyone's.
Sie gehört uns allen.
And the city means conflict. If you don't want to have conflicts
Und die Stadt bedeutet Konflikt.
go live in a fief, where you'll... I don't know,
Wenn du keinen Konflikt willst, dann leb doch in einem "feudo" (Lehen) abgeschieden und zurückgezogen
play with sheep, fish. Go live there.
wo du mit den Schafen spielen kannst, wo du nachdenken kannst. Geh dorthin.
City means conflict. If you don't want to have then,
Aber in der Stadt gibt es Konflikt.
go to a fief.
Wenn du nicht mit diesem Konflikt leben kannst, was weiß ich... Geh in die Abgeschiedenheit aufs Land.
I have to stay calm to say this, but if I say it the way
Man muss ruhig bleiben, weil
I wanted to, I think you'd have to edit 100% of the video.
wenn ich so sprechen würde, wie ich wollte, müsste das Video hier zu 100% bearbeitet werden.
Cause it's really a fucking shit. You can cut the "fucking shit."
Weil es echt Scheiße ist... Kannst "Scheiße" rausschneiden.
- Worst of all, the fief thing is already happening, cause people go
(Noch schlimmer, die Sache mit der Abkapselung passiert ja schon, weil die Typen schon dort wohnen)
live in those... - Those gated communities, right?
In bewachten abgeriegelten Wohnanlagen, nicht?
Condos that have private banks within, supermarkets, you know?
Und diese bewachten Wohnanlagen, die heutzutage sogar private Banken haben,
It's... like a fief.
wo es Supermärkte gibt ... Weißt du?
Some architect scholars call them, like, cocoons
Einige Architekturexperten sprechen von einer Art Kokon...
or say they're like bell jars.
Einige sprechen von einer Glasglocke...
Depending of who you're talking to they might use these names.
Abhängig davon, mit wem du darüber sprichst, wird das aufkommen.
I particularly like to call them fiefs,
Ich persönlich möchte es "Feudo" (Lehen) nennen.
cause fief was an enclosed space with
Weil ein Lehen ist ein geschlossener Ort,
exclusive internal markets that people patronized.
an dem es einen besonderen inneren Handel gibt.